Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tools/remote/immune_compass.po
Languages: zh_cn

source: COMPASS Immunotherapy Treatment Prediction Tool - MCP Server
zh_cn: COMPASS 免疫治疗预测工具 - MCP 服务器

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: 1. Install COMPASS Library
zh_cn: 1. 安装 COMPASS 库

source: First, install the COMPASS library from the official repository:
zh_cn: 首先，从官方仓库安装 COMPASS 库：

source: 2. GPU Support (Optional)
zh_cn: 2. GPU 支持（可选）

source: For GPU acceleration, install CUDA-enabled PyTorch before installing other dependencies:
zh_cn: 要实现GPU加速，请在安装其他依赖项之前先安装支持CUDA的PyTorch：

source: Model Weights Setup
zh_cn: 模型权重设置

source: 1. Download Pre-trained Models
zh_cn: 1. 下载预训练模型

source: Download the pre-trained COMPASS models from the official repository. Available models include:
zh_cn: 从官方仓库下载预训练的 COMPASS 模型。可用的模型包括：

source: **`pft_leave_IMVigor210.pt`** - Fine-tuned on IMVigor210 cohort (urothelial carcinoma) - *Default*
zh_cn: **`pft_leave_IMVigor210.pt`** - 在IMVigor210队列（尿路上皮癌）上进行微调 - *默认*

source: **`pft_leave_Gide.pt`** - Fine-tuned on Gide cohort (melanoma)
zh_cn: **`pft_leave_Gide.pt`** - 在Gide队列（黑色素瘤）上进行微调

source: **`pretrainer.pt`** - Base pre-trained model
zh_cn: **`pretrainer.pt`** - 基础预训练模型

source: **`finetuner_pft_all.pt`** - Fine-tuned on all available cohorts
zh_cn: **`finetuner_pft_all.pt`** - 在所有可用队列上进行微调

source: You can download models from:
zh_cn: 您可以从以下位置下载模型：

source: **Official Download Page**: https://www.immuno-compass.com/download/
zh_cn: **官方下载页面**: https://www.immuno-compass.com/download/

source: **Direct Model Links**:
zh_cn: **直接模型链接**

source: Pre-trainer: https://www.immuno-compass.com/download/model/pretrainer.pt
zh_cn: 预训练模型下载链接：<a href="https://www.immuno-compass.com/download/model/pretrainer.pt">https://www.immuno-compass.com/download/model/pretrainer.pt</a>

source: 2. Directory Structure Setup
zh_cn: 2. 目录结构设置

source: Create the following directory structure for your model weights:
zh_cn: 为您的模型权重创建以下目录结构：

source: 3. Set Environment Variable
zh_cn: 3. 设置环境变量

source: Set the `COMPASS_MODEL_PATH` environment variable to point to your COMPASS installation:
zh_cn: 将 `COMPASS_MODEL_PATH` 环境变量设置为指向您的 COMPASS 安装路径：

source: **Example Setup:**
zh_cn: **示例设置：**

source: Input and Output Specifications
zh_cn: 输入与输出规格

source: Input Format
zh_cn: 输入格式

source: The tool expects patient level TPM gene expression data in **pickle format** (`.pkl` file) containing a pandas DataFrame with:
zh_cn: 该工具要求患者级别的TPM基因表达数据以**pickle格式**（`.pkl`文件）提供，其中包含一个pandas DataFrame：

source: **Rows**: Samples/patients
zh_cn: **行**：样本/患者

source: **Columns**: Genes (standard gene symbols like "CD274", "PDCD1", "CTLA4")
zh_cn: **列**：基因（标准基因符号，例如 "CD274"、"PDCD1"、"CTLA4"）

source: **Values**: Normalized expression in TPM (Transcripts Per Million)
zh_cn: **数值**：以TPM（每百万转录本数）归一化的表达量

source: **Minimum**: ~100 genes recommended for reliable predictions
zh_cn: **最少**：建议使用约100个基因以确保预测的可靠性

source: For specifiction of how to prepare the patient TPM profile data, please refer to [COMPASS page](https://www.immuno-compass.com/).
zh_cn: 有关如何准备患者TPM档案数据的具体说明，请参阅[COMPASS页面](https://www.immuno-compass.com/)。

source: Output Format
zh_cn: 输出格式

source: The tool returns a structured JSON response:
zh_cn: 该工具返回结构化的 JSON 响应：

source: **Output Fields:**
zh_cn: **输出字段：**

source: `is_responder` (bool): True if predicted responder (probability ≥ threshold)
zh_cn: `is_responder`（bool）：如果预测为响应者（概率 ≥ 阈值），则为 True

source: `top_concepts` (list): Ranked immune cell concepts with importance scores
zh_cn: `top_concepts`（列表）：按重要性评分排序的免疫细胞概念

source: `context_info` (list): Human-readable analysis summary
zh_cn: `context_info`（列表）：可读性强的分析摘要

source: `error` (optional): Error description if prediction failed
zh_cn: `error`（可选）：预测失败时的错误描述

source: Running the MCP Server
zh_cn: 运行 MCP 服务器

source: 1. Start the Server
zh_cn: 1. 启动服务器

source: 2. Server Configuration
zh_cn: 2. 服务器配置

source: The server runs with the following default settings:
zh_cn: 服务器以以下默认设置运行：

source: **Host**: `0.0.0.0` (accepts connections from any IP)
zh_cn: **主机**：`0.0.0.0`（接受来自任意 IP 的连接）

source: **Port**: `7003` (configured to avoid conflicts)
zh_cn: **端口**：`7003`（已配置以避免冲突）

source: **Transport**: `streamable-http`
zh_cn: **传输**：`streamable-http`

source: **Mode**: Stateless HTTP
zh_cn: **模式**：无状态 HTTP

source: 3. Server Logs
zh_cn: 3. 服务器日志

source: When starting successfully, you'll see:
zh_cn: 启动成功后，您将看到：

source: Tool Usage
zh_cn: 工具使用

source: MCP Tool Function
zh_cn: MCP 工具功能

source: The server exposes one main tool function:
zh_cn: 服务器提供一个主要的工具功能：

source: **Parameters:**
zh_cn: **参数：**

source: `gene_expression_data_path` (str): Path to the pickle file containing TPM expression data
zh_cn: `gene_expression_data_path` (str)：包含TPM表达数据的pickle文件路径

source: `threshold` (float): Probability threshold for responder classification (0.0-1.0)
zh_cn: `threshold`（浮点数）：用于响应者分类的概率阈值（0.0-1.0）

source: Default: 0.5 (balanced sensitivity/specificity)
zh_cn: 默认值：0.5（灵敏度与特异性平衡）

source: Lower values (~0.3): Higher sensitivity
zh_cn: 较低的数值（约0.3）：更高的灵敏度

source: Higher values (~0.7): Higher specificity
zh_cn: 较高的数值（约0.7）：较高的特异性

source: `root_path` (str, optional): Custom path to model checkpoint directory
zh_cn: `root_path`（字符串，可选）：自定义模型检查点目录路径

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Common Issues
zh_cn: 常见问题

source: **Model Not Found Error**
zh_cn: **模型未找到错误**

source: Ensure `COMPASS_MODEL_PATH` is set correctly
zh_cn: 确保正确设置 `COMPASS_MODEL_PATH`

source: Verify model weights are downloaded to the `checkpoint/` directory
zh_cn: 确认模型权重已下载至 `checkpoint/` 目录下

source: **Import Error**
zh_cn: **导入错误**

source: Install COMPASS: `uv pip install immuno-compass`
zh_cn: 安装 COMPASS：`uv pip install immuno-compass`

source: Ensure you're in the correct conda environment
zh_cn: 确保您处于正确的 conda 环境中

source: **Input Data Format Error**
zh_cn: **输入数据格式错误**

source: Ensure input file is in pickle format with correct DataFrame structure
zh_cn: 确保输入文件为pickle格式且具有正确的DataFrame结构

source: Check that gene symbols are standard (e.g., "CD274", not "PD-L1")
zh_cn: 检查基因符号是否为标准格式（例如，“CD274”，而非“PD-L1”）

source: References
zh_cn: 参考文献

source: **COMPASS Paper**: [Generalizable AI predicts immunotherapy outcomes across cancers and treatments](https://github.com/mims-harvard/COMPASS)
zh_cn: **COMPASS 论文**：[通用型人工智能预测不同癌症及治疗中的免疫疗法效果](https://github.com/mims-harvard/COMPASS)

source: **Project Website**: https://www.immuno-compass.com/
zh_cn: **项目网站**：https://www.immuno-compass.com/

source: **GitHub Repository**: https://github.com/mims-harvard/COMPASS
zh_cn: **GitHub 仓库**：https://github.com/mims-harvard/COMPASS

source: **Documentation**: https://compass.readthedocs.io/
zh_cn: **文档**: https://compass.readthedocs.io/

source: Citation
zh_cn: 引用

source: If you use this tool, please cite the COMPASS paper:
zh_cn: 如果您使用此工具，请引用 COMPASS 论文：

source: License
zh_cn: 许可证

source: This tool is released under the MIT License, consistent with the original COMPASS project.
zh_cn: 该工具依据 MIT 许可证发布，与原始 COMPASS 项目保持一致。
